Cơm chiên hải sản
Cơm nguội(500 gr), tôm tươi(200 gr), mực ống(100 gr), trứng (2 quả), cà rốt(1/2 củ), đậu ve, hành lá, hành tím, gừng, gia vị thông dụng (Đường, muối, hạt nêm, tiêu xay).
Sơ chế hải sản và các nguyên liệu khác, Ướp hải sản với 1/2 muỗng cà phê hạt nêm, 1/2 muỗng cà phê bột ngọt, bạn đảo đều và để khoảng 5 phút cho hải sản thấm gia vị. Cơm nguội bạn nêm với 1/3 muỗng canh hạt nêm, 1/3 muỗng cà phê bột ngọt, 1/3 muỗng cà phê đường, bạn dùng muỗng đảo đều. Sau đó xào các nguyên liệu, cuối cùng là chiên cơm
40-60 phút
Gà chiên giòn
400-600g miếng gà (cánh, ống, đùi),60g bột mì,60g bột bắp,5g muối,2g tiêu,2g hành bột,2g tỏi bột,1g ớt bột,1 quả trứng,Dầu ăn
Bước 1: Trộn bột mì, bột bắp, muối, tiêu, hành bột, tỏi bột và ớt bột trong một tô nhỏ.Bước 2: Đánh quả trứng trong một tô khác.Bước 3: Đổ dầu ăn vào chảo và làm nóng lên trên lửa vừa.Bước 4: Lăn từng miếng gà trong bột, sau đó nhúng qua trứng, và lại lăn qua bột một lần nữa để tạo lớp vỏ giòn.Bước 5: Cho từng miếng gà vào chảo nóng và chiên chúng cho đến khi màu vàng và giòn. Chiên từng miếng một để đảm bảo chúng không dính vào nhau.Bước 6: Khi gà đã chín và vàng đều, hãy bỏ chúng ra khỏi chảo và để ráo dầu trên giấy thấm dầu.
30-40 phút
Cá chiên giòn
400-600g miếng cá (cá basa, cá trắm, cá hồi...),60g bột mì,60g bột năng (bột khoai tây),5g muối,2g tiêu,2g hành bột,2g tỏi bột,1g ớt bột,1 quả trứng,Dầu ăn
Bước 1: Trộn bột mì, bột bắp, muối, tiêu, hành bột, tỏi bột và ớt bột trong một tô nhỏ.Bước 2: Đánh quả trứng trong một tô khác.Bước 3: Đổ dầu ăn vào chảo và làm nóng lên trên lửa vừa.Bước 4: Lăn từng miếng cá trong bột, sau đó nhúng qua trứng, và lại lăn qua bột một lần nữa để tạo lớp vỏ giòn.Bước 5: Cho từng miếng cá vào chảo nóng và chiên chúng cho đến khi màu vàng và giòn. Chiên từng miếng một để đảm bảo chúng không dính vào nhau.Bước 6: Khi cá đã chín và vàng đều, hãy bỏ chúng ra khỏi chảo và để ráo dầu trên giấy thấm dầu.
30-40 phút
Khoai tây chiên
500g khoai tây,2-3 muỗng canh bột năng (bột khoai tây),1/2 muỗng cà phê muối,1/2 muỗng cà phê bột phô mai,Dầu ăn
Bước 1:Khoai tây rửa sạch bụi bẩn, sau đó gọt bỏ vỏ và ngâm vào nước muối trong 10 phút,dùng dao hoặc dao bào cắt khoai tây thành những lát mỏng. Bước 2: Ngâm khoai tây khoảng 30 phút với muối. Bước 3: Chiên khoai tây với lửa vừa, khi đã vàng đều thì vớt ra và tẩm bột phô mai
60 phút