Cánh gà kho coca
500g cánh gà ( chọn lấy phần đầu cánh),Gia vị: rượu trắng, coca, nước tương, bột ngọt,Một nhánh gừng,Một vài cây hành lá.
Bước 1:Sơ chế cánh gà và các nguyên liệu Bước 2: Chiên cánh gà cho đến khi vàng đều cả 2 mặt, khi đã vàng đều thì đổ 150ml coca và 1 it nước tương, để lửa vừa phải để kho. Bước 3: kho đến khi nào thấy nước dùng chỉ còn lại hơi sền sệt, nhìn sóng sánh thì tắt bếp và bày ra đĩa để thưởng thức
60 phút
Thịt kho tàu
Thịt ba chỉ hay thịt chân giò 500 gr,Trứng vịt luộc 5 quả,Nước dừa 400 ml,Hành băm 1 muỗng canh,Tỏi băm 1 muỗng canh,Nước mắm 3 muỗng canh,Gia vị thông dụng
Bước 1: Ướp thịt với hành băm, tỏi băm, nước mắm, đường, hạt nêm, tiêu, muối. Bước 2: Thắng nước màu bằng cách cho vào nồi 1 muỗng cà phê đường đun với lửa vừa, cùng lúc đó dùng đũa khuấy đều đến khi nước đường trở màu nâu cánh gián thì tắt bếp. Bước 3: Bạn gắp thịt đã ướp cho vào nồi nước màu vừa thắng, đảo với lửa lớn cho đến khi thịt săn lại thì đổ 400ml nước dừa vào.Đậy nắp nồi lại rồi kho thịt với lửa nhỏ trong vòng 30 phút. Sau 30 phút, nếu thấy nước cạn quá thì cho thêm nước, cho 5 quả trứng vịt luộc đã bóc vỏ vào nồi, đậy nắp và đun tiếp trong 30 phút cho thịt chín mềm rồi tắt bếp.
120-150 phút
Thịt kho dừa
Thịt ba chỉ 500 gram,Cùi dừa 1 trái,Nước dừa tươi 1 trái,Hành tím 2 củ,Ớt sừng 1 trái,Gia vị 10 gram
Bước 1: Sơ chế thịt heo và các nguyên liệu khác. Bước 2: Ướp thịt với hành tím băm, ớt băm và cùi dừa, sau đó thêm 1 muỗng canh đường, 1 muỗng canh hạt nêm, 3 muỗng canh nước mắm, 1 muỗng canh tương ớt, đảo đều rồi ướp khoảng 30 phút cho thấm gia vị. Bước 3:  Bắc lên bếp một cái nồi đất đợi nồi nóng rồi cho vào 1 muỗng canh đường vàng, 2 muỗng canh dầu ăn dùng đũa đảo đều để đường tan ra tạo màu cho món ăn. Tiếp tục cho phần hành băm nhỏ còn lại vào luôn và phi thơm.Tiếp theo cho phần thịt và dừa vào nồi xào cho thịt săn lại khoảng 5 phút. Sau đó bạn cho phần nước dừa vào nồi, đậy nắp lại đợi cho đến khi sôi trở lại và hạ nhỏ lửa để cho thịt và dừa thấm gia vị,cứ giữ lửa vừa khoảng 20 phút rồi tắt bếp.
90-120 phút