Mực ống xào dứa
500g mực tươi;1 trái dứa chín đã gọt vỏ;1 củ nhỏ gừng tươi;100ml rượu trắng;Cần tây, rau ngò, tỏi tây;Dầu ăn, nước mắm, muối, bột ngọt
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu: Mực đổ vào chậu nước rửa sạch, lấy kéo hoặc dao cắt bỏ hết túi mực vứt đi, phần xương cứng dọc theo thân mực cũng rút bỏ. Nên rửa mực với một chút rượu trắng có pha một vài lát gừng để khử mùi tanh.Rửa sạch trái dứa rồi bổ làm 4 phần bằng nhau, rồi tách dứa thành từng miếng nhỏ vừa nấu. Cần tây cắt bỏ phần rễ và phần gốc già, rửa sạch cắt khúc ngắn.Tỏi tây rửa sạch chia làm hai phần: Phần đầu trắng xắt mỏng, phần còn lại xắt khúc như cần tây. Gừng củ rửa sạch, gọt vỏ, băm nhuyễn.Bước 2: Chế biến: Đặt một cái chảolên bếp cho một chút dầu ăn vào bật lửa, đợi khi dầu ăn sôi thì trút hết phần đầu trắng của tỏi tây vào cùng với số gừng băm nhuyễn vào phi thật thơm.Sau đó, đổ mực vào đảo đều nhớ phải xào mực với ngon lửa lớn. Nêm thêm gia vị gổm: nước mắm, bột ngọt, hạt nêm cho vừa ăn, để ý mực vừa chín tới là bắc xuống bếp ngay tranh để chín quá mực sẽ bị dai.Đổ mực vào một cái tô rồi lại bắc chảo lên cho tiếp một chút dầu ăn nữa vào rồi đổ dứa, tỏi tây, cần tây vào xào khoảng 5 phút. Cũng nêm thêm gia vị vào rồi dùng đũa đảo đều cho tới khi chín.
30-50 phút
Mực xào rau củ
2 con mực ống;2 quả dưa leo;1 quả cà chua;1/3 quả thơm;3,4 nhánh tỏi;2 quả ớt tươi;1 nhánh nhỏ gừng;dầu ăn, hạt nêm, tiêu, muối, bột ngọt,...
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu: Mực tươi rút bỏ túi mực, mắt mực, mai mực và rửa sach. Tiếp đó thái mực hình vảy rồng hoặc hình bông hoa thành những miếng vừa ăn. Để khủ mùi tanh mực trần sơ với nước nóng băm vào ít gừng.Gừng tươi thát lát, băm nhỏ. Thơm gọt vỏ, cắt bỏ các mắt, thái miếng có độ dày vừa ăn. Dưa leo gọt vỏ, thái chéo. Cà chua bổ múi cau.Bước 2: Chế biến: Bắc chảo lên bếp, cho vào 1 muỗng dầu ăn và phi thơm phần tỏi băm. Tỏi thơm thì cho mực vào xào qua cho mực săn lại.Sau đó cho cà chua, khóm và phần gừng băm còn lại vào. Tiếp tục xào với lửa vừa, nêm thêm các loại gia vị như bột canh, hạt nêm, mì chính. Khi thấy các loại nguyên liệu chín tới thì tắt bếp, rắc thêm hạt tiêu và trút mực xào dưa leo ra đĩa, thưởng thức khi còn nóng.
30-50 phút
Sườn xào chua ngọt
600g Sườn lợn non;1 củ tỏi;3 củ hành tím;5 muỗng giấm gạo;Hạt tiêu, bột canh, dầu ăn, đường, nước mắm, tương ớt
Bước 1: Sơ chế nguyên liệu:Sườn non rửa sạch với nước. Sau đó, chần với nước sôi để bớt mùi hôi. Chẻ sườn thành từng dẻ rồi chặt thành từng miếng vừa ăn.Pha nước sốt sườn xào chua ngọt: 5 thìa đường, 4 thìa nước mắm, 5 thìa dấm, 3 thìa nước sôi để nguội và 4 thìa tương ớt.Bước 2: Chế biến:Đun sôi chảo trên bếp, cho sườn vào xào. Có thể cho thêm một chút nước và 1 thìa bột canh để sườn không bị cháy cũng như ngấm gia vị.Đảo đều trong 3p sau đó đổ nước xâm xấp. Sau đó, bạn đậy vung, hạ nhỏ lửa và om trong khoảng 15p nữa cho sườn chín mềm cũng như ngấm gia vị.Khi sường đã mềm, bạn cho nước sốt vào và đảo tiếp lần nữa. Để lửa ở mức thấp nhất, om thêm 3 phút nữa. Cho tiếp tỏi băm nhuyễn vào đảo đều. Nêm nếm gia vị một lần nữa cho vừa ăn rồi tắt bếp. Bạn múc ra đĩa và trang trí cho đẹp mắt.
30-50 phút