Thịt chân giò luộc
400g thịt chân giò (bắp giò), 3 củ hành khô, 1 quả chanh, Muối hạt, Rau thơm ăn kèm: rau húng quế, húng chó, bạc hà (nếu có)
Bước 1: Sơ chế: Thịt chân giò khi mua nhờ người bán hàng dùng chỉ quấn chặt lại để khi thái có những thớ vân đẹp mắt. Sau đó bóp qua với muối hạt rồi rửa sạch, để ráo. Bước 2: Luộc thịt trong khoảng 25-30 phút, sau khi thịt chín vớt ra ngâm với nước đá. Bước 3: Làm nước chấm theo sở thích cá nhân
50-60 phút
Tôm Càng Xanh Luộc Nước Dừa Tươi
500 gr tôm càng xanh,1 trái dừa tươi,1 muỗng cafe hạt nêm,1 muỗng cafe dầu ăn
Tôm càng xanh rửa sạch để ráo.Cho tôm càng xanh vào chảo rồi cho tiếp nước dừa tươi vào cùng 1 muỗng cafe hạt nêm và 1 muỗng cafe dầu ăn.Luộc cho tôm càng xanh chín.Xếp tôm càng xanh ra đĩa.Có thể chấm muối tiêu chanh hoặc ăn cùng mì gói cũng rất là ngon.
30 phút
Thịt luộc hai đầu da
2 miếng thịt ba rọi dài 500g,Chỉ dùng trong thực phẩm,4 củ hành tím,Ít rau xà lách
Thịt luộc bóp muối rửa sạch, gấp 2 đầu miếng thịt lại dùng chỉ buộc cố định hết miếng thịt sao cho 2 phần da nằm phía ngoài. Cho vào nồi luộc với muối và 2 củ hành đập dập. Thịt chín ngâm nước đá cho trắng rồi cắt dọc miếng thịt thì sẽ có những miếng thịt có 2 đầu da. Cuốn rau sống chấm nước mắm chua ngọt bào thêm 2 củ hành tím vào nước chấm
30 phút