Rau muống luộc
Rau muống(500gr), Muối, Bột ngọt, Chanh, Tỏi, Ớt, Đường, Nước mắm.
Bước 1: Nhặt rau muống bỏ cuống già và rửa sạch. Bước 2: Nước già sôi thì cho rau muống vào, luộc khoảng 20 giây thì lật mặt cho rau, sau khi lấy rau muống ra, đợi nước nguội thì vắt chanh vào. Bước 3: Pha mắm chấm theo sở thích cá nhân.
20 phút
Súp nấm rong biển chay
6 tai Nấm hương, 1 nhúm rong biển khô Hàn Quốc, 100 gr Nấm rơm, 1/2 cây đậu hũ non trắng, 1/2 củ cà rốt, 1 mcf Dầu mè, 2 nhánh Ngò, 2 mcf bột bắp quậy với 4 muỗng canh nước lọc
Nấu nước dùng chay: Xắt múi hành tây, phi thơm và cho toàn bộ rau củ cùng khoảng 1 lít nước nấu sôi. Sau đỏ giảm nhỏ lửa và hầm liu riu khoảng 30 phút rồi vớt rau củ ra. Nấm và rong biển ngâm nước ấm nóng. Sau khi nấm và rong biển đã nở ra thì đổ nước và cắt thành miếng. Đậu cắt miếng hình vuông vừa ăn. Xào thơm nấm với tỏi băm, hành tím sau đó cho nước dùng vào. Cà rốt nấu mềm rồi sau đó cho tiếp rong biển. Quấy bột bắp với nước vào nấu sôi sền sệt.Nếm gia vị sao cho vừa miệng, rưới dầu mè và rắc tiêu xay, rau thơm. Ăn khi nóng sẽ ngon vô cùng.
40-60 phút
Canh kim chi Hàn Quốc
2 bát kim chi,1-3 muỗng cafe bột bớt Hàn Quốc,1 muỗng cafe tỏi băm,1/2 chén nước từ kim chi,2 chén nước lọc,2 bìa đậu phụ,2 nhánh hành lá
Đậu thái miếng có độ dày vừa phải. Cắt hành lá bằng đốt ngón tay.Trong một nồi, cho kim chi cùng các loại bột ớt, tỏi, gừng đun nhỏ lửa. Sau đó thêm nước ép kim chi và nước vào đun tiếp trong khoảng 20 phút.Sau khi thấy nước đã sôi và chuyển qua màu cam thì bạn cho thêm đậu cùng hành lá vào. Rắc thêm muối và hạt tiêu một lượng vừa đủ rồi tắt bếp là hoàn thành.
40-60 phút
Cải thìa xào nấm đông cô
10 cây cải thìa, 10-12 cái nấm đông cô,Xì dầu, dầu hào, bột năng, tỏi bằm, Gia vị cơ bản
Rửa sạch khoảng 10 cây cải sạch, sau đó cắt đôi theo chiều dọc. Nấm đông cô tươi rửa sạch rồi cắt đôi. Nấm đông cô khô thì bạn hãy ngâm qua nước ấm để nấm mềm rồi rửa sạch.Bắc nồi nước sôi thêm chút muối và dầu ăn, chần rau sau đó cho ra đĩa và xả dưới vòi nước lạnh để rau giòn và xanh. Cho nấm vào 2 phút đảo sơ rồi tắt bếp.Chuẩn bị hỗn hợp gồm: 2 muỗng canh xì dầu, 2 muỗng canh dầu hào, hạt nêm, 1/2 chén nước. Bắc chảo cùng một ít dầu ăn và phi thơm tỏi, sau đó đảo đều nếm cho chín rồi mở lửa lớn và xào rau cải thìa. Cho toàn bộ nước sốt vào chảo và thêm một ít bột bắp xào cho tới khi hỗn hợp sánh lại thì tắt bếp, mang ra đĩa và thưởng thức.
30 phút